Gracias, Fortu.
¡Bravo, mi vida!
¡Un fuerte aplauso
para Milagro Prescott!
Sé valiente, Fortuna.
Valor.
Creer
que todo puede ser.
Vuelve, mamá.
Poder en ti vas a ver.
Vivir feroz.
Vagar a otro lugar.
Ya todo lo que sueñas
está en ti.
Vamos, ¿quién es mi campeona?
Y sé valiente.
-Venga, confía en mí.
-¡Fortu!
Son cacahuetes.
Si te encantan.
¿Fortu?
Vamos, Tom.
¿Ni un mordisquito?
¿Fortu?
¿Dónde estás?
-¡Tía Cora!
-¡Fortu!
Las damas distinguidas
no se cuelgan de los alféizares.
Pero sí asisten
a fiestas divertidísimas.
Tu abuelo se presenta
para gobernador, Fortu.
Es un pelín más importante
que una "fiesta divertidísima".
¿Acaso he de recordarte
qué pasó en el último evento?
Todos metemos la pata.
¿Pero tantas veces?
No te perderás gran cosa,
salvo...
Tarta. Y otros niños...
-Fortu...
-¡Y diversión!
¿Un elefante?
¡No es justo!
Ya sé que no es fácil
vivir con el abuelo
pero una Prescott no siempre
hace lo que le viene en gana,
sino lo mejor para la familia.
Baja de ahí,
termina la clase de mates.
Como tu nueva profesora
sufra otra crisis nerviosa...
-"Si un tren que viaja a 40 km/h..."
-¿Cora?
-"sale de la estación a las 8 am..."
-¿Cora? ¡Cora!
¿De qué me va a servir esto?
-¡Cora!
-Sí, padre.
Una emergencia.
La corbata.
No aprietes tanto.
¿Te lo puedes creer, Cora?
De magnate ferroviario
a gobernador.
¿Y por qué?
Porque...
-Los Prescott jamás nos rendimos.
¡Eso es!
¿No convendría
instalar una cerradura?
"Si un tren se detiene cada 160 km
para repostar agua,
¿a qué hora llegará a la...?"
¡Hola, Tom!
Qué bien que hayas regresado,
señorito.
Tom, ya lo hemos hablado.
No abuses de mi confianza.
¡Tom!
Pues sí que habrá
que poner una cerradura.
¡Quieto, quieto!
¡No, no, no!
¡Vamos, párate ya!
¡Cómo corren las ardillas!
¡El abu me va a matar!
Damas y caballeros,
bienvenidos en tan próspero día
al lanzamiento de mi campaña.
Les prometo
que gobernaré el Estado
con la misma firmeza que mi hogar.
Pondré fin a este... caos.
Hola, abu.
¿Tartita?
Es bueno salir
en primera plana, ¿no?
No siempre.
Si alguien sabe quitarse una ardilla
de la cara, ¡ese es el abu!
Tarde o temprano
tendrá que volver a hablarnos.
En cuanto se le cure la cara.
Necesita paz y tranquilidad
para encauzar su campaña.
Podremos volver a casa
a finales de verano.
¿Por qué no podemos ir
a la casa del lago?
¿Que por qué?
¿Porque sigue hundida bajo el agua?
¿Junto con los recuerdos
más preciados de mi infancia?
Ya os pedí perdón.
Sr. Chispitas, ¿qué hace esta gente
en nuestro compartimento?
Lo lamento, pero
se ha confundido. Este es...
¿Sr. Chispitas?
¿Has visto su pajarita?
Ni que fuera al teatro
o algo parecido.
Donde vamos,
¿hay teatro?
¿O biblioteca?
¿O zoo?
¿O algo?
El paisaje se queda fuera,
tú, dentro.
¿Entendido?
Esos pies.
Que pasemos el verano
en un entorno salvaje
no nos convierte
en criaturas salvajes.
¿Qué tal se vive en "Miradro"?
-Miradero.
-Es que no sé cómo llamarle.
Puedes llamarle "papá"...
o "padre"...
o "Jim".
Jim.
"Hola, Jim.
¿Qué tal los últimos diez años, Jim?"
Oh, cielo.
A él le afectó profundamente
la muerte de tu madre.
Algo se quebró en su interior y...
¿Y por qué no vino conmigo?
Tesoro, él se quedó solo
en medio de la nada con un bebé.
Hizo lo que consideró...
Lo que todos consideramos
que era mejor para ti.
-¿No es aquí el servicio?
-¡Qué desfachatez!
¡Fortu!
¡Este vagón es privado!
Perdonen. El restaurante
cierra en cinco minutos.
No me vendría nada mal
una taza de té.
No te muevas.
Siguiente parada: Miradero.
¡Oh, no!
Lo siento.
¡Oye!
¿A qué ha venido eso?
-¡Me ha vuelto a dar!
-Con lo que me cuesta dormirme.
Tarta.
A ver. Hay de chocolate,
de limón...
¡De coco!
Oh, perrito bueno.
¡Que sí!
¡Qué bueno eres!
¡Fortu!
¡Sit, pequeñajo!
¡Dichoso perrito!
Mucho ojito, princesa.
Si te arrimas demasiado,
le darás un disgusto a alguien.
-Más vale que no te acerques...
-Perdonen.
-a esos caballos savajes.
-Paso, por favor. ¿Me dejan pasar?
-¡Fortu, por fin te encuentro!
-Tía Cora, no...
¡Vas a acabar conmigo!
Es usted muy amable, señor...
Me llamo Hendricks, señora.
Debería ponerte una correa.
Ya me has oído.
-Un segundito.
-Pienso ponerte una correa.
SPIRIT - INDOMABLE
FERROCARRILES J.F.P.
Recuerda ser tú misma.
Sé la mejor versión de ti.
La niña que no provoca incendios.
-¡Perdón!
-¿Fortu?
No gano para sustos.
No te preocupes.
Él se muere de ganas de verte.
Verás cómo el verano se pasa
mucho antes de lo que crees.
¿Qué huele tan mal?
BIENVENIDOS A MIRADERO
Lo siento, señora.
Lo escupe todo.
Tranquila, tía Cora.
Véras cómo el verano
se pasa antes de lo que crees.
Muy graciosa.
¿Es aquel?
No lo veo por ningún lado.
¿Seguro que era esta parada?
Me temo que sí.
A ver si está en su despacho.
Quietecita hasta que vuelva.
-¡Qué hambre!
-¿Y la cantina?
¡Yo me pido un filete!
-¡No te metas en líos, princesa!
-Que no estamos en la costa.
Cambio de planes, muchachos.
Escuchad. Estamos sin blanca.
Desde el tren he visto unos caballos
que nos ayudarán a esfumarnos de aquí.
¿Sabéis quiénes están forrados?
Los bancos.
¿Habéis olvidado
cómo nos fue la última vez?
-¿Qué me he perdido?
-Para ganaros el pan, seguidame.
RODEO DE MIRADERO
PATROCINADO POR
EL CORRAL DE GRANGER
Damas y caballeros,
yeguas y sementales...
¡Oye, ven aquí!
¡Devuélveme el helado!
¡Un caluroso y fortísimo aplauso
para Valentina...
y las Amazonaas...
de Miradero!
Patrocinado por Ferrocarriles
Prescott y el Corral de Granger.
Cuadras tan buenas
que querrán dormir en ellas.
¿Fortuna?
¿Qué?
Te estábamos esperando.
Eres clavadita a tu madre.
¿De verdad?
¿Vosotras la conocisteis?
Todos conocían a Milagro.
Ten. Para ti.
Tu madre tenía una igual.
¡Bienvenida a casa, mija!
¡Espera!
-¡Y ahora nuestra campeona del Oeste,
-Con permiso. Paso, paso.
que ya tiene ganado
el corazón de su padre...
mi hija, Pru Granger,
acompañada de la incomparable
Chica Linda!
¡A por todas, Pru!
A mí me lleva mareando
la friolera de 13 años,
ya me he acostumbrado.
¿Los caballos pueden hacer eso?
Está bien, presumida.
¿No tenías tareas pendientes?
¡Fortuna Esperanza Navarro Prescott,
ven aquí de inmediato!
-¡Tía Cora! ¡Tienes que ver esto!
-He aquí nuestra próxima aspirante.
-Qué peste.
-Deléitense con esta potrilla.
¡Toma ya!
Hay que ver qué elegancia.
¡Y menudo cierre triunfal!
¿Me permite ayudarla, señorita?
No, ni pensarlo.
Vaya, qué lástima.
Rodeo patrocinado por
el corral de Al Granger.
Pero bueno.
Abandonarnos en la estación
cual vulgares vagabundas.
¿Has visto a esas mujeres asombrosas
montando a caballo?
Una me ha regalado esta banda.
Necesito un té cargadito
y quemar este vestido.
Tía Cora,
¿tú viste actuar a mi madre?
Ya lo creo. Jamás la olvidaré.
Era magnífica.
Hacía una voltereta increíble
hacia atrás sobre el caballo.
Y el estómago
también me daba volteretas.
-¡Cuidado, señoritas!
-¡Alto!
¿Señor?
¿Nos lleva?
Claro, suban.
Trasqui, para servirlas.
Y este córcel es el Señor Zanahoria,
mi socio comercial.
¿Adónde las llevo, señoras?
No, gracias.
Pero si pudieras indicarnos
dónde está la casa de los Prescott...
Las llevaré en un periquete
por solo un penique.
-No. ¡No!
-¡Pasajeros al tren!
Próxima parada:
la casa de los Prescott.
Muy bien.
¡Ya hemos llegado!
En un periquete. Lo prometido.
Su destino está ahí delante.
A cambio un penique.
-De acuerdo.
-¡Trasqui!
-¡Mira por dónde vas!
-¡Serás ladronzuelo!
Ni una palabra.
¡Disfruten de la estancia!
¡Como el rayo!
Deja de molestar a estas personas.
¡Oh, no! ¡Para!
Ay, madre.
Tú debes de ser Fortu Prescott.
Me gusta tu pelo y tu vestido.
¡Ah, y tus zapatos!
No sabía que los hubiera tan chulis.
¿Me los puedo probar?
Perdonad a mi hermanito.
Pídeme perdón tú a mí.
¡Para, el pelo no!
Tomad.
Yo soy Abigaíl.
Y él es mi mejor amigo, Bumerán.
Saluda, Bumerán.
-"Es un placer conocerla, señorita".
-Siguiente. Nadie completa...
-Lo mismo digo.
-la carrera de barriles mejor que...
la Srta. Abigaíl Stone.
¡Me toca, hasta luego!
¡Abigaíl!
¡No puedes dejarme aquí!
Pues mírame.
¡Buena suerte!
Ese burro se ha comido
parte de mi vestido.
Ella tenía mi edad
e iba en un precioso caballo.
¿Sabías que los caballos
pueden caminar hacia atrás?
Es de locos.
Por fin.
La civilización.
¿Jim?
¿Jim Prescott?
¿James Prescott hijo?
¡Jim!
¿Cora?
Fortu.
¡No me puedo creer que estéis aquí!
¿Qué tal el viaje?
¿No íbais a venir el día 20?
Si hoy es veinte.
Ah, sí.
Eso lo explica todo.
La casa no está...
Yo no estoy preparado.
Por el amor de Dios.
Ya.
Hogar dulce hogar.
Pisad ahí mejor.
Podéis...
Siento el desorden.
Es que me traigo el trabajo a casa.
Hay más habitaciones, cómo no.
Comemos ahí. Y...
Se duerme en el piso de arriba.
Te enseñaré tu cuarto.
Cuidado dónde pisas.
Que no se os caigan en los pies.
Son de hierro macizo.
Más seguras que las antiguas vías
de madera. Mucho más pesadas.
Son los gajes
de dirigir un ferrocarril.
¡No te acerques
a esas cajas, Cora!
Tienen explosivos.
Bueno...
este es tu cuarto.
¿Qué te parece?
Que hay un montón de fresas.
Pero te gustan las fresas, ¿no?
¿Ah, sí?
Al menos antes sí te gustaban.
Sí. Cuando eras así.
Pero ahora estás así...
¡Un ratón!
¡Me ha rozado el pie!
-En fin, te dejo deshacer las maletas.
-¡Fuera, bichejo!
¿De dónde la has sacado?
Me la ha dado una mujer
en el rodeo.
Las Amazonas.
Solían montar
con tu madre.
Ya. Y me han dicho
que soy clavadita a ella.
Bueno, pues ponte cómoda.
En el vestíbulo
hay sábanas de sobra.
Y toallas...
Sí. Eres como...
Eres clavada a ella.
Sí. Qué alegría que estés aquí.
Te echaba de menos.
¿A qué huele?
¿Cora?
Aquí dentro huele a patata podrida.
No sé qué seria esto,
pero está para tirarlo.
Jim, Jim, Jim, Jim, Jim.
¡Me voy a explorar!
Sí.
Seguro que fuera estoy más segura.
Cálmate, chico.
¡Cuidao con la cola!
¡Ojo, que muerde!
Devuélvele el mordisco.
¡Andando!
Es demasiado caballo
para ti, Hendricks.
¡Que no se mueva!
Apartaos.
Tú eres Fortu Prescott,
¿verdad?
-¡Hola!
-Pru Granger.
Ya lo sé. Te vi en el rodeo.
Estuviste increíble.
Gracias, pero metí la pata
en la reculada.
La perfeccionaré para el festival
de finales de verano.
-¡Vamos!
-¡Espera!
¿Qué pasa en esa cuadra?
¡Cenutrios!
Aguantará.
Unos fantoches han alquilado el corral
para domar a un caballo que han traído.
-¿Domar?
-No es tan terrible como parece.
Al menos, para el caballo.
¡Me ha mordído el bigote!
-¡Quita de ahí!
-¡Cuidado!
¡Cuidado, Hendricks!
Nos van a dar un dineral.
¡La silla no está cinchada!
¿A que no puedes conmigo?
¡Vamos!
¡Basta!
¡No le hagas daño!
Eso sí que no.
Ahora vuelvo.
¿Ah, sí?
¿Quieres que juguemos?
¡Muy bien!
Menudas coces pegas.
¡Hendricks, cuidao!
¡Ese caballo está loco!
¡Te está dominando él a ti!
Ya veremos
quién ríe el último.
-Hola, princesa.
-¡Atadle, daos prisa!
Ya te dije
que estos caballos son peligrosos.
-Mejor que te largues corriendo.
-Ya está. Que no pase. ¡Que no pase!
¿Quién ha sido el palurdo
que no ha asegurado bien la silla?
-¡A mí no me mires!
-¡Ha sido él!
Panda de borricos.
-¿No te das por vencido?
-¡Quitádmelo de encima!
¡Ya es mío!
Cambio de planes, muchachos.
Vamos a dominar a esta fiera.
¡Lo tengo, lo tengo!
No sé de dónde habréis salido...
pero en mi corral,
tratamos a los caballos con respeto.
Y si no os gusta,
podéis ir desfilando.
¿Os ha quedado claro?
Sí, señor. Clarísimo.
¡Entendido, jefe!
No queríamos
perder el control.
Este mustang tiene
un espíritu indomable.
-Sujeta ahí.
-Se acabó por hoy, chicos.
Dejemos que descanse.
¡Más fuerte!
Volveremos mañana...
cuando esté muertito de sed.
Qué encantador.
Pronto conseguiré que esta bestia
esté lista para trabajar
y entonces ganaremos mucho dinero.
¿Te acuerdas de mí?
¿En el tren?
Sí que tienes
un espíritu indomable.
¿Te ayudo a rellenar
el bebedero?
No, qué va. No quiero
que te ensucies el vestido.
¿Cuál este trapito?
De acuerdo.
Espera, espera, a ver si me aclaro.
¿Que la ardilla bajó las escaleras
en pleno discurso de campaña...
y aterrizó
en el rostro de mi padre?
¿Del ilustrísimo James Prescott?
Más o menos.
Es lo más gracioso que he oído.
Ya.
El abu estaba todo serio,
en plan...
"Prometo aplicar la máxima
de mi familia a la campaña:"
"Los Prescott jamás nos rendimos".
¡Y de repente le saltó a la cara
y se puso a gritar!
Perdona, tía Cora.
Creo que te está bien empleado...
por las peleas de comida
que montabas cuando yo...
No tengo ni idea
de lo que hablas.
Hemos contado bastantes batallitas
por una noche, ¿no crees, Jim?
Fortu, ¿qué tal tu primer día
de exploración por Miradero?
¡Genial!
He hecho algunos amigos.
Bueno, eso espero.
Uno es algo tímido
y con un espíritu salvaje.
-¿Salvaje?
-¿Cómo se llama?
¿Dónde vive?
Se llama...
Spirit.
Nos conocimos en el tren.
Fuera del tren, para ser exactos.
¿Te refieres a ese caballo?
¿El del corral de Al?
No.
No. ¿Qué?
No volverás
a acercarte a ese caballo.
Jamás.
¿Pero por qué?
Spirit no tiene la culpa
de que mamá se cayera de un caballo.
No, no.
No sabes de lo que hablas.
Aléjate de ese caballo.
De todos ellos.
Estoy llena.
Lo que faltaba.
-Tortitas.
-El desayuno.
¡Mis preferidas!
Buenos días.
Se me ha quitado el hambre.
Fortu.
Si sales,
-puedes hacerme unos recados.
-Vale.
Voy a la estación. Tal vez
mis empleados desayunen conmigo.
¿No sabes que nos queda
mucho por hacer?
-Durmiendo en horas de trabajo.
-No te preocupes por mí.
¡Cuidado, papá!
-Lo siento.
-Hola, Fortu.
Caray. Fortu Precott.
¿Adónde vas galopando?
Voy... voy a...
hacerle la compra
a la tía Cora.
Pues andas despistadilla.
La tienda está por ahí.
Ah. Sí. Vale, gracias.
Adiós, Fortu.
Yo conduzco.
Pero a tu madre ni mu.
Quiero salvar el pellejo.
TIENDA
¿A qué hora llega
el expreso de medianoche?
A medianoche, berzotas.
La vigilancia es más floja
que la dentadura de mi abuelo.
Solo estarán el vejete y su llama.
Odio las llamas.
Tranquilo, tranquilo.
No pasa nada, pequeño.
Lo desconocido
asusta un poquito, ¿eh?
Todo saldrá bien.
Te lo prometo.
¡Oye, chica de ciudad!
¡Oye, oye, oye!
¡Cuidado, que este es salvaje!
Ya, qué susto me ha dado.
Normal, porque
tú le has asustado primero.
Claro.
¡Lo siento!
Lo siento.
No quieras correr.
Los caballos sienten
lo que tú sientes.
Si quieres ganártelo,
tienes que darle a cambio las 3 ces:
Calma, confianza...
y comida.
Pues que te diviertas.
Hasta luego.
¿Tienes hambre, amiguito?
Ya. Yo tampoco
cuando estoy enfadada.
¿Eso es una patata?
¿Por qué?
¿Le puede sentar mal?
Merjor que pruebe
algo menos "patatoso".
Los caballos son tiquismiquis.
Les chifla el dulce.
Gracias.
Es mejor que una patata.
También tengo para ti, amiguito.
No te preocupes.
Voy a probar.
¿Prefieres esto,...
Spirit?
Tranquila.
Esto lleva su tiempo.
Yo estuve una semana cantándole
a Bumerán para poder montarlo.
¿En serio?
Trasqui dijo
que Bumerán me dejó montar...
para no tener que oírme cantar.
Pero bueno... yo qué sé.
La cuestión es
que estas cosas requieren su tiempo.
Pues a mí me sobra.
Hasta luego.
¡Oh, sí!
¡Oh, no!
Perdona.
¡Recórcholis!
¿Qué andas haciendo?
-¡Sí!
-¡Eso es!
¡Lo has conseguido!
Buenos días.
¿Me pasas las fresas, por favor?
Tranquilo, bonito.
No tengas miedo.
Tranquilo.
Te he traído algo.
¡No me comas la mano!
Oye.
Tranquilo, tranquilo.
Quieto, bonito. Quieto.
¡Oye!
Muy bien,
conque esas tenemos, ¿eh?
Otra vez.
¿Listo, bonito?
Allá vamos.
¡Hola!
¿Qué haces?
Trasqui.
Estaba a punto.
¿Quieres un consejito?
¿Me va a costar un penique?
¿Seguro que irá bien?
Está chupado.
Así aprendí yo a andar.
Mi padre sostenía la zanahoria
y yo le seguía por todo el corral.
Un segundo.
¡Hala! ¿Qué es eso?
Quieto, bonito.
¡Cuidado!
Mal asunto.
¡No, porfi!
¡Galopa como el rayo,
Señor Zanahoria!
Tranquilo, bonito, tranquilo.
No corras tanto, por favor.
¡No quería decir eso!
¡Cuidado, cuidado!
¡Jolín, vas a toda rienda!
¡Así me gusta!
¿Cómo lo paro?
¡Hay que ayudarla!
¡Vamos!
Parece divertida.
¡Locatis, pero divertida!
Y le dije: "No, ni hablar".
Y tuve que leerle la cartilla.
La puse firme.
Hijas.
Son terribles.
Hay que ganarse su confianza,
poquito a poco.
Dos pasos adelante,
50 para atrás.
Con tal de que no dé
esos pasos en tu corral.
Es igualita que su madre.
La vigilaré de cerca.
Y no me fío de esos vaqueros.
Ese tal Hendricks
me resulta muy familiar.
SE BUSCA
-¡Hola!
-Trasqui.
¿Se acuerda del caballo salvaje
del corral?
Sí. ¿Por qué?
Es que ha habido una ráfaga de viento,
y la valla se ha abierto sola...
sin que yo la toque.
Y Fortu se ha montado en el caballo,
y se han ido pitando al cañón.
-¿Qué?
-Mal asunto.
-¡Venga, chica!
-¡Corre, Bume!
¡Rápido, rápido!
¡Alto! Espera.
¡Hay que dar media vuelta!
Suerte que se llama Fortuna.
¿Y se apellida "Pirada"?
¡Fortu, siéntate
y sujétate con las piernas!
¡O solo sujétate!
¡Y ni se te ocurra mirar abajo!
Ya es tarde.
¡Ve más despacio, por favor!
¡Spirit, tienes que parar!
Eso es.
Luego te vas atiborrar
de zanahorias, amiguito.
-Vamos.
-¡Hola!
¡Venga, vamos!
Hagamos la captura a dos manos.
¿La captu... qué?
Cógela de una mano
cuando cuente hasta dos.
-Una.
-¡Dos!
¡Salta!
¡Acabo de montar a caballo!
¡Casi me mato,
pero he montado a caballo!
Aquí lo llamaríamos
"salvarse por los pelos".
Por algo se empieza.
Tienes un don innato.
Ahí están.
¡Fortu, Fortu!
¿Te encuentras bien?
-¿Estás bien?
-¿Me has visto?
-Si tu estás bien, yo también.
-¡Ha sido alucinante!
-Íbamos superrápido...
-Ni un rasguño.
-y estaba un poco...
-Ya lo veo.
-asustada, pero...
-Sana y salva.
-... qué emoción, y luego...
- Todo controlado.
¡Fortu, tienes suerte
de no haberte matado!
Ya, pero solo pensaba
montarlo en el corral y...
No deberías haberte
acercado a ese caballo.
Vamos, bribonas.
Solo te pedí una cosa. Una.
-Ha sido sin querer.
-No lo entiendes.
-Pero...
-Escúchame.
Ese caballo
no te pertenece.
Ni tampoco pertenece
a esos vaqueros.
¡Le están maltratando,
y a ti te da igual!
No estamos en la ciudad.
Aquí hay reglas distintas.
¡Pues ya es hora
de que las cambiéis!
¡Y que sepas que no puedes
aparecer en mi vida sin más...
y decirme
lo que tengo que hacer!
Te vas a volver
con tu abuelo.
-Allí estarás a salvo.
-¿Qué?
No es justo.
Os voy a meter a las dos
en el próximo tren.
Creía que los Prescott
jamás se rendían.
¡Pero tú te estás
rindiendo conmigo, otra vez!
¡Intento protegerte!
¡Siento ser una carga!
Bueno, da gracias de que
no se ha quemado nada.
Tal vez padre se equivocó
al separarte de Fortu.
No, él hizo bien.
Si no pude proteger a su madre,
¿cómo iba a protegerla a ella?
Lo que le pasó a Milagro
fue un accidente.
Tú mismo dijiste que había ensayado
aquella acrobacia cientos de veces,
con los ojos cerrados.
¡Es una insensata!
Pues de tal palo, tal astilla.
Aquí corre peligro.
A veces
hay que arriesgarse, Jim.
Ya lo he hecho.
Y ha salido fatal.
Jim, yo he hecho
cuanto he podido por Fortu.
Lo que necesita ahora,
más que nada, es a su padre.
Ella te necesita.
Si le pasara algo malo,
jamás me lo perdonaría.
Cora, no sé qué voy a hacer.
Spirit.
Hola, bonito.
Sabía que volvería a verte.
¡Oye!
¡Vaya!
Es tu familia.
No te preocupes.
Puedes comértela.
Espero haber traído suficientes.
Tomad.
Tengo una justo
de tu tamaño.
No tengas miedo.
Pequeño pero valiente.
¿Qué ocurre?
¡Venga, muchachos,
a rodear la manada!
Ya os dije
que daríamos con los demás.
¡Dejadlos en paz!
¡Tú vete a por ese!
¡Eso es, sin miedo!
¡No!
-¡Que no quede ni uno!
-¡Ya es mío!
¡Eso está hecho, jef...!
Dejadme al semental.
¡Spirit!
¡Cuidao, a tu izquierda!
¡No, a tu derecha!
¡Deprisa,
vamos a cargarlos!
¡Buen viaje, señoritas!
¡Venga pa’dentro!
No puedes hacer eso.
En este tren
no se viaja en primera clase.
Ahora ya te tengo.
¡Alto!
¡Esos caballos
no son vuestros!
Estos caballos
no son asunto tuyo.
Pero gracias
por llevarme hasta ellos.
¡Cuidao con ese semental!
¡Hendricks!
¡Si no nos largamos ya,
perderemos el barco!
Cambio de planes, muchachos.
El loco se queda en tierra.
¡No me toques!
¡Rápido!
¡Vámonos!
¡Spirit, espera!
¡Spirit!
Spirit.
No podemos
hacerlo solos.
Muy bien, chico.
Hay que pedir ayuda.
Pru, tienes que ayudarme.
¿Quieres que nos pasemos la noche
cabalgando para detener un tren,
acabar con unos ladrones malolientes
y liberar a unos caballos salvajes?
Sí, ¿por qué no?
¡Porque es una locura!
Pero si no lo intentamos,
perderemos a la manada de Spirit.
¿Y sabes qué les hacen
a los caballos en el norte?
Explotarlos hasta matarlos.
Mira, te voy a demostrar
que es imposible.
Hendricks y sus secuaces van hacia
un barco en el muelle a toda velocidad.
Y nosotras estamos aquí
con caballos.
¡Está lejísimos!
¿Y si atajamos por
esta especie de cosa puntiaguda?
Esa especie de cosa puntiaguda
es la Montaña Diantre.
Y es imposible
atravesarla a caballo.
Tardaríamos un día entero
y casi toda la noche.
Y aunque lo consigamos
de puro milagro...
¿cómo podremos sacar a los caballos
de un tren en marcha?
Si un tren viaja a 40 km/h...
tiene que detenerse
cada 160 kilómetros...
¡La tía Cora tenía razón!
¡Las mates sí que son útiles!
¿Y qué?
Que el tren tiene que detenerse
para repostar agua.
Y si atajamos por la montaña,
llegaremos antes a este depósito...
mañana a mediodía.
¿Qué es la Loma del Lamento?
Mejor no te lo cuento.
Por lo que he oído...
hay muchos peligros
escondidos por esas tierras.
Peligros que solo superan
quienes tienen buena suerte.
¿Peligros mortales?
Hay leyendas
que hablan de
criaturas pérfidas y despiadadas
que se ocultan en las sombras.
¡Criaturas inimaginables!
Existe un alce
que siempre está al acecho...
pero no sabe
a qué está acechando.
¿Quién le ha...?
Y dicen que bajo un puente
hay un zorro furtivo...
que deambula por ahí
siendo furtivo.
Y también
que hay una zarigüeya
que amenaza...
¡encendiendo cerillas!
¡Abigaíl!
¡Cuidado, el mapa!
Abigaíl intenta decirte que...
¡es peligrosísimo!
Pues si no vais a ayudarme,
Spirit y yo nos las apañaremos.
Sí, Pru, tienes razón.
Es imposible
que podamos rescatar a esos...
pobres y preciosos
caballos inocentes.
Por aquí huele a desobedientes.
-¡Oye, Fortu!
-¡Fortu, espera!
-¡Fortu, espéranos!
-¡Espéranos!
Habéis cambiado de opinión.
No, sigo creyendo
que es una idea horrible.
Pero...
esto es Miradero,
y aquí somos una piña.
Gracias, chicas.
Ya nos las darás después de cruzar
esa cosa puntiaguda.
La Montaña Diantre.
Más vale darse prisa si queremos
llegar al depósito para mediodía.
-Vamos.
-Calma, bonito.
Baja los talones,
hombros atrás...
y mira
adonde quieras que te lleve.
Sí, así, pero no tan...
Te va a dar un calambre.
Lo tengo, lo tengo.
Espera, Spirit.
Poco a poco.
¡Cuidado!
Cuando confíes en ti misma,
tu caballo hará lo mismo.
Sabrá lo que piensas antes que tú.
Y entonces estaréis unidos.
¡"Uníos" es mi canción preferida
para ir de excursión!
Si el camino se complica,
cabalgad en compañía.
Uníos, uníos.
Será más fácil
si lo hacemos con alegría.
Uníos, uníos.
Estar con vosotros
siempre es fenomenal.
No hay nada mejor
que la gran amistad.
Si os escucháis de veras,
venceréis a los problemas.
Uníos, uníos.
Nos hemos enterado de que
una vez liberaste a un mono del zoo.
Y que en un cumple inundaste...
O cuando "sin querer" encerraste
al profe de mates en el armario
y no pudiste sacarlo.
Ahí sí que me metí
en un buen lío.
¿Tanto habla mi padre de mí?
A veces, el mío finge
que tiene que ir a hacer pis
para no seguir escuchando
al tuyo hablar de ti.
¿Veis? ¡Os dije que había
un alce al acecho!
Aquí es.
Si cruzamos el puente,
hay una senda montañosa
que nos llevará al depósito de agua.
¿Tiene que moverse tanto?
No tengas miedo.
Los puentes colgantes
soportan toneladas de peso.
¿Y ahora qué?
Ahora, en lugar de morir
precipitándome por un cañón,
me voy a casa para que mi padre
me mate por haberlo intentado.
¿Y darnos por vencidas?
Lo siento, Fortu.
Lo hemos intentado, de verdad.
Pero no tenemos elección.
No, dadme un momento,
que piense otro camino.
-Sin prisa.
-¿Qué?
-Bumerán y yo os esperamos aquí.
¿Cómo...?
-¿Cómo has...?
-¿Qué?
¿La gran Pru Granger
no puede con un saltito de nada?
Yo sí, pero ella no puede.
Sí que puedo.
No sé si es
tan buena idea...
¡Espera, Fortu!
Vale, habrá que saltar.
Bien, no mires abajo
ni retrocedas y confía en Spirit.
¡Fortu!
¿Has visto a Fortu?
Me siento fatal
por lo de anoche.
Seguro que habrá ido
a desahogarse.
Dale un poco de tiempo.
Estaba buscando esto.
Esté donde esté,
no correrá peligro.
¡Fortu!
¿Estás muerta?
Un poco.
Me vendría bien
la zarigüeya "enciendecerillas".
Perdóname.
Debería haber confiado en ti.
¡Fortu, sigue el eco
de nuestras voces!
¿Y qué digo ahora?
¿Dónde están tus historias alucinantes
cuando más nos hacen falta?
Es que me bloqueo bajo presión.
Tranquilo, bonito.
¡Ya sé!
¡Os cantaré una canción!
Bien...
Intermedio.
Eso es.
¡Sin miedo!
-Vamos, Spirit.
-¡Ya lo tienes!
-Tú confía en él, déjate llevar.
-Eso es.
-Respira.
-Saldremos de esta.
-¡Tienes que aflojar!
-Vamos, que podéis.
¡He dicho "aflojar"!
Cuidado.
-Tranquilo, bonito.
-Vais genial.
Lo conseguiremos.
-Ya lo tiene.
-Creía que no lo contaba.
¡Sabíamos que lo conseguirías!
¡Sí, así se hace!
¡Eso es, genial!
¡Sí!
-Os dije que encontraría otro camino.
-Distinto sí que es.
Ya, pero ahora estamos
demasiado abajo del cañón
para que nos dé
tiempo a retroceder.
Pues subamos a ver mejor
dónde estamos exactamente.
Creo que nunca
había pasado tanto miedo.
Ya. Esto es imposible superarlo.
Me da que esta es
La Loma del Lamento.
Yo ya lo estoy lamentando.
¡Ten cuidado, Chica Linda!
¿Qué?
¿Ya se os han acabado
los grandes consejos?
¡Fortu!
Sé valiente, Fortuna.
Oye el viento cantar.
Mira el águila volar.
Siente el sol en tu piel.
Y en tu camino ve con fe.
Y si la noche
fría está,
Vamos allá.
en tu corazón
un fuego siempre habrá.
-Valor.
-Vale.
Creer
que todo puede ser.
Poder
en ti vas a ver.
Vivir feroz.
Vagar a otro lugar.
Ya todo lo que sueñas
está en ti.
Y sé valiente.
Valiente.
-¡Eso es!
-¡Te quiero, suelito!
-¡Gracias, Chica Linda!
-¡Eres tan sólido, tan seguro...
-¡Te quiero, te quiero, te quiero!
-... tan reconfortante!
-¡Es increíble lo que hemos hecho!
-Te quiero, lo conseguimos.
Prueba superada.
Si hemos podido con esto,
podremos con todo.
Rescataremos a tu familia, Spirit.
Seguro.
Estupendo, Bumerán.
Solo Fortu Prescott lograría unirse
con su caballo en la Loma del Lamento.
No lo habría conseguido
sin vosotras, amigas.
¡Mirad, el depósito de agua!
No me lo puedo creer.
¡Ya hemos llegado!
Podemos acampar en aquel cerro.
Veremos el tren desde lejos
cuando llegue a mediodía.
Vale, pero yo voy a pie
el resto del camino.
Pru, tienes una voz preciosa.
-¿Por qué no montamos un grupo?
-Ni hablar.
Mañana afrontaremos nuestro destino,
pero ¡esta noche fiesta!
¡Sí! Me muero de hambre.
¿Qué?
¿Me he manchado la cara
con las nubes?
Bueno, sí, pero no es eso.
Hemos cruzado la Loma del Lamento.
¡Nosotras solitas!
Sí, hemos hecho lo imposible.
¡Vaya locura!
¡Somos lo peor!
Y mañana acabaremos con esa panda
de forajidos peligrosos.
No le veo la gracia.
Yo tampoco.
¿Somos unas piradas?
Bumerán P. Perilla.
¡Fuera de ahí!
Desde aquí se ven
todas las estrellas del universo.
¡Ay, se me olvidaba!
He hecho algo para las tres.
-¿De dónde has sacado tiempo?
-¡Abigaíl!
Siempre hay tiempo
para manualidades de amiguitas.
P-A... No. Esperad.
Pru, Abigaíl y Fortu.
¡Las Inseparables!
No me la pienso quitar jamás.
-Pru, qué ñoña eres.
-Vale.
-¡Sabía que yo te caía bien!
-¡Para!
-Jamás de los jamases.
-Me estás pringando de nubes.
Si el camino se complica,
cabalgad en compañía.
Uníos.
Será más fácil
si lo hacemos con alegría.
Uníos.
Estar con vosotros
es fenomenal.
No hay nada mejor
que la gran amistad.
¿Lo oís?
Es el zorro furtivo.
Y su familia.
-¿Trasqui?
-Hola, Sr. Granger.
Le doy una primicia
a cambio de solo un penique.
¿Fortu?
¿Jim? ¡Jim!
¿A qué viene tanta fresa?
Me convencí de que estaría
más protegida lejos de aquí.
Ya me lo contarás todo
por el camino.
Pero en realidad,
¿a quién quería proteger?
Sí, tenemos que protegerlas.
Es nuestro deber.
Y cuanto antes, mejor.
Tantos años perdidos.
¡Cómo he dejado que se vaya!
Sí, hay que irse... ¡ya!
Como han hecho las niñas.
-¿Qué?
-Así que...
ya nos lamentaremos...
más tarde.
-¿Adónde se han ido?
-A la Montaña Diantre...
para rescatar
a una manada de caballos salvajes,
y me temo que esos cuatreros
se han apoderado del tren.
SE BUSCAN:
LOS CINCO DE HENDRICKS
¿Fortu se ha fugado a Montaña Diantre?
¿A caballo?
¿Qué diantres
es Montaña Diantre?
¿Y qué hacemos aquí
como pasmarotes?
¿No has oído lo del tren?
¡Yo soy el tren!
Es el tren más rápido
jamás construido.
Guardaba piezas sueltas.
Salvemos a nuestra niña.
Bien, no os desviéis del plan:
primero, hay que llegar
al depósito de agua...
y después, les damos a esos
malditos malhechores su merecido.
-¡Vamos!
-¡Ya son nuestros!
-¡A por ellos!
-¡Vamos, Chica, más rápido!
Hola, chiquill...
¡Corre, corre, corre!
A la de tres.
¡Una, dos, tres!
¡Sí!
Os vais a enterar.
-¿Estás viendo lo mismo que yo?
-¿Spirit?
-Vaya, ¿qué te parece?
-¡Spirit!
¡El tren se ha adelantado!
¡Abigaíl, Pru!
¡Despertad!
¡Vamos!
¡El tren!
-Oh, no. ¡Despierta, Chica!
-¡Pru, vamos!
¡Alto!
Diría que hoy
es mi día de suerte.
¡Atad a ese caballo!
¡A la orden!
Gracias por el tatuaje.
Tendré que devolverte el favor.
-Quieto, quieto.
-¡No lo toquéis!
¡No entres, Spirit!
¡Por favor!
-¡Cargadlo!
-¡Vamos, más rápido!
-¡Captura a dos manos!
-¡Fortu!
-Lo que faltaba.
-¡Corre, corre!
-¡Lo tengo!
-¡Sujétalo fuerte!
¡No, quietos!
¡Métele ahí!
¡Vamos, corred!
¡Daos prisa!
-¡Corre, corre!
-¡Más rápido, más rápido!
Arrímate un poquito
para que salte.
Vale. Qué gran idea.
¡No! ¿Qué? ¡Es malísima!
-¡Al galope, Bume!
-¿Preparado?
¡No!
¡Spirit!
Sí.
Disfrutad de este amanecer, muchachos.
No volveremos más
por estas tierras.
Próxima parada: Libertad.
Una vez me puse a jugar a las damas
y perdí todas mis piezas.
Todas, todas.
Y aun así gané la partida.
Lo que está insinuando Abigaíl
es que...
nuestra Fortu
jamás se daría por vencida.
Aún nos queda una oportunidad
hasta que Spirit haya embarcado.
No lo sabremos
si no lo intentamos.
¿Somos Las Inseparables, o no?
¿Qué dices, Prescott?
Por aquí, señoritas.
-No se tropiecen al subir.
-No sé vosotros...
pero yo me muero por un montón
de dinerito contante y sonante.
¡Bienvenidos a
vuestro nuevo hogar!
¡Menudo atracón de chuletones
me voy a dar!
Sr. Hendricks, el capitán dice
que todo está listo.
-¡Vamos, fuera!
-¡Aprisa, larguémonos de aquí!
¡Arriba, vamos!
¡Allí están!
¿Y Spirit?
¡Quieto, caballo!
-En el vagón verde.
-¡Muévete, muévete!
¡Vamos!
¡Caray!
¿Qué llevan ahí, un rinoceronte?
-Eso es.
-¡Tira, tira, tira!
Vale. Quieta...
Cubridme.
No quedan más.
Hola, bonito.
Chica Linda, vamos.
¡Quitaos del medio!
¡Vamos, Bumerán, corre!
¡Hendricks!
¿Es que nunca se da por vencida?
¡Acabad con ella!
¡Ven aquí, condenad...!
¡Deprisa, zopencos!
¡No!
Oh, qué escena tan tierna.
Qué pena que hayáis venido
desde tan lejos en balde.
Casi se me escapa una lagrimita.
Qué guasa tienes, jefe.
Qué de pasta.
¡Quieta parada!
Sí, señor.
-Que te lo has creído.
-¡Ni tú tampoco!
Mi hermanito de seis años
corre más rápido que vosotros.
Qué buena noche
para un bañito.
Y también huele mejor.
¿Abigaíl?
-Está loca.
-Está como un cencerro.
¿Está pensando
lo que creo que está pensando?
Eso pienso yo.
Muy bien. ¿Estás listo?
-¿Fortu? ¿Fortu?
-¡Cielo santo!
-¡Fortu!
-¡Oh, no!
¡Fortu!
¡No quiero mirar!
¿Crees que me enseñará a hacerlo?
¡Te dije que era divertida!
¡Fortu!
Cora, no te habrás traído
el traje de baño, ¿verdad?
Por Dios, Jim.
¡Vamos, tortugas!
Vamos, hay que pillarla.
Buscad a la niña.
¡Buscadla!
A ver, caballo del demonio.
No te asustes.
¡Voy a enseñarte buenos modales!
No vas a ir a ninguna parte.
¿Buscabas algo?
¡Así se hace!
¡No me pagan tanto para esto!
Tranquilito.
De aquí no te mueves, chico.
¿Quieres pelea?
¡Quieto, quieto!
¿Por qué eres tan plasta?
¡Spirit!
Tranquilo, bonito. Ya está.
Aquí me tienes. Tranquilo.
Vuelve a casita nadando, niña.
¡Tú primero!
Ven si te atreves.
No, no, no.
¡Espera, espera, espera!
¡No, no, no, no!
Tranquilo, Spirit.
No hay peligro.
Confía en mí.
Cora, sigue remando.
¡No, sigue remando, Cora!
-¡No, Fortu!
-¡Estamos aquí!
¡Fortu! ¡Fortu, no!
¡Oh, no!
-¡Spirit!
-¡Fortu!
-¿Dónde está?
¡Spirit!
¡Fortu!
¡Rápido, se escapan!
Spirit, ¿dónde estás?
Ya te tengo, Fortu.
No pienso soltarte.
¡Bumerán!
-¿Adónde ibais?
-¡Ya lo tengo!
¡Cuidado, chicos!
¡Papá!
Oh, papá...
Encantada de conocerte.
Estoy castigada, ¿verdad?
Sí, para siempre.
Y tus padres también
quieren hablar contigo, jovencita.
¡Menos mal!
¡Así se hace, Fortu!
¡Lo has conseguido!
A alguien
se le ha acabado la fortuna.
Sí. A ti.
¡Corre!
Suéltame.
Muy bien, chiquitín.
Pru, échame una mano.
-¿Fortu?
-Ya lo sé.
Me he saltado las reglas.
Tu única regla.
Perdona.
No. No. No.
Perdóname tú a mí.
Debí suponer que harías
lo imposible por salvar a Spirit.
Tu madre habría hecho lo mismo.
Me siento muy orgulloso de ti.
Anda, ve a terminar
lo que has empezado.
Tú también eres una Prescott.
Y los Prescott jamás nos rendimos.
Gracias, papá.
Se te da bien remar, Cora.
Eres una fortachona.
Cuida bien de ella.
Los críos de ahora.
Qué rápido crecen.
-Mucho cuidado.
-Volved para la cena de mañana.
Y nada de atajos peligrosos.
No te prometo nada.
Te he oído.
-¡A cabalgar!
-¡Adelante!
¡Vámonos!
¡Sí!
¡Lo conseguimos!
Por poco me mato.
Atenta por dónde vas, Abigaíl.
¡Ahí va!
Mirad este paisaje.
Aquí es. Kilómetros de...
naturaleza en estado puro.
Bueno, Spirit...
Ha llegado el momento
de despedirnos.
Tu manada te necesita.
Lo siento, bonito,
pero no puedo acompañarte.
Mi manada también me necesita.
Sé valiente, pequeñajo.
Adiós, mamá.
Cuida del chiquitín.
Ya te dije que el verano se pasaría
antes de que te dieras cuenta.
Vendremos de visita más veces.
En vacaciones,
y el verano que viene.
Y aún nos queda
la gran fiesta de esta noche.
Tu padre se estará preguntando
por qué tardamos tanto.
Dime, ¿cuál es más apropiado
para la Fiesta de Miradero?
Ya sé cuál.
¡Heladito! ¡Al rico heladito!
Un penique.
¡Oye, no te comas
todo el surtido!
-¿Papá? ¡Estoy aquí!
-¡Quieto! ¡Señor Zanahoria!
Me debes un penique.
-¡Espérame!
-El vestido de tu madre.
¡No puedo correr tanto!
Te queda perfecto.
Lo he tenido
que estrechar un pelín.
¿Me concedería
este baile, señorita?
Ni pensarlo.
¿Podría hacer una excepción?
Bueno...
Este era el sitio preferido
de tu madre.
¿Cómo era ella?
Pues le encantaban las fresas.
Igual que a ti.
¡Teníamos un trato!
¡La mitad para cada uno!
Era un espíritu indomable.
Y la persona más valiente
que había conocido...
antes que tú.
No voy a poder
contarte toda su vida
antes de que regreses a casa.
A menos que... te quedes.
Ya estoy en casa.
¡Claro que sí!
Vamos, papá.
Lo haces genial.
Mi caballo
baila mejor que yo.
-Paso, paso, aplauso.
Disculpadme.
Atención, por favor.
Tengo que anunciar
algo importante sobre mi hija.
-Pero ¿qué haces?
-¡Se queda conmigo!
Te dedico esta canción, Fortu.
Tu madre la cantaba
con mucha más ternura que yo...
pero bienvenida a casa.
Oye el viento cantar.
Mira el águila volar.
-Qué mal canta el señor padre de Fortu.
-Siente el sol en tu piel.
Acércame.
Vale, pero última parada.
-¿Por qué no montamos un grupo?
-Ni hablar.
Valor, creer
que todo puede ser.
-Si tú te quedas, yo también.
-Poder en ti vas a ver.
Vivir feroz.
Vagar a otro lugar.
¡Brava, Fortuna!
Ya todo lo que sueñas
está en ti.
-¡Prescott, te quedas en Miradero!
-Y sé valiente.
-¡Inseparables para siempre!
-¡Sí!
¡Vamos, chicos!
¡Madre mía, si es Fortu!
Pues si te quedas,
vas a necesitar un caballo.
SPIRIT - INDOMABLE
PARA KELLY ASBURY.
SIEMPRE INSEPARABLES.
Traducción: Ernesto Alfonso Petreñas
LASERFILM